Adatmentés:
  A számítógépen tárolt infókról készült biztonsági mentés, arra az esetre, ha az eredeti megsérülne. Szoftveres és hardveres megoldások kombinációjaként megy végbe a feladat.

Típusai:
  - nincs biztonsági mentés (nem készítünk semmijet)
  - teljes mentés minden alkalommal (az összes információt lementeni minden alkalommal)
  - növekvényes mentés (csak a változásokról készül biztonsági mentés)
  - differenciális mentés (az utolsó teljes mentés óta változott adatokat mentjük)
  - folyamatos védelem (Minden adatot, illetve adatváltozást pár másodperc késéssel a mentési adathordozóra írjuk)

Adatbázis modellek (megadjék az adattárolás módját):
  - struktúrálatlan: minden benne van, csak nincs rendszerezve
  - rendszerképzés: eltérő időpontok biztonsági mentései
  - inkrementális: csak a növekvényeket mentjük el, bizonyos időközönként
  - diferenciális: az utolsó teljes mentés utáni változásokat mentjük el
  - fordított delta: tárolja a legutóbbi tükröt és a tükör különbségét a mostani és a korábbi között

Biztonsági mentésre alkalmas adattárolók:
  - mágneses szalag (hosszútávú, lassú)
  - merevlemez (hosszútávú, sérülés esetén helyreállítható
  - optikai tárolás (rövid távú, olcsó)
  - szilárd, flash memória (pendrive, memória kártya, stb.)
  - távoli szolgáltatás, felhő (nagyon biztonságos is lehet)

Biztonsági másolat készítésének a folyamata:
  1. a megfelelő adathordozó kiválasztása
  2. adatok kiválasztása
  3. adatmentés
  4. helyreállítás

Adatok megsemmisítése:
  - fizikai megsemmisítés (magában az adathordozóban teszel kárt)
  - demagnetizálás (csak a mágneseseknél használ)
  - felülírás, többszörös felülírás